Python，是一種廣泛使用的直譯式、進階和通用的程式語言。Python支援多種程式設計範式，包括函數式、指令式、反射式、結構化和物件導向程式設計。它擁有動態型別系統和垃圾回收功能，能夠自動管理記憶體使用，並且其本身擁有一個巨大而廣泛的標準庫。它的語言結構以及物件導向的方法，旨在幫助程式設計師為小型的和大型的專案編寫邏輯清晰的程式碼。
吉多·范羅蘇姆於1980年代後期開始研發Python，作為ABC語言的後繼者，它也可以被視為採用了叫做M-表達式的中綴表示法的一種LISP方言。吉多·范羅蘇姆於1991年首次釋出 Python 0.9.0。Python 2.0於2000 年釋出並引入了新功能。Python 3.0於2008年釋出，它是該語言的主要修訂版，並非完全向下相容。Python 2於2020年隨2.7.18版停止支援。
Python的設計哲學，強調程式碼的可讀性和簡潔的語法，尤其是使用空格縮排來劃分程式碼塊。相比於C或Java，Python讓開發者能夠用更少的代碼表達想法。
Python直譯器本身幾乎可以在所有的作業系統中執行，它的官方直譯器CPython是用C語言編寫的。Python是一個由社群驅動的自由軟體，目前由Python軟體基金會管理。Python是最受歡迎的程式語言之一。